
    1. print（打印）
    2. input(输入) 返回的数字类型是字符串

# 一、 Python 基础 #

## 1. 命名规范 ##

1. 标识符的第一个字符必须是字母表中字母（大写或小写）或者一个下划线
2. 标识符名称的其他部分可以由字母（大写或小写）、下划线（'_'）、或数字（0-9）组成
3. 标识符名称是对大小写敏感的。


**1. 格式：**

    当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。始终坚持使用4个空格的缩进。
        1. 以#开头的语句是注释
        2. Python程序是大小写敏感的，如果写错了大小写，程序会报错。
            1. 再此之前配置了.editorconfig文件并设置了vscode中的"editor.detectIndentation": false。
            2. 就可以使编码缩进空格转为tab了。

**2. 数据类型**

        - 整数 
            - 可以处理任意大小的整数，包括负整数。
        - 浮点数 -> 小数
            - 整数运算永远是精确的，而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。
        - 字符串
            - 字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。请注意，''或""本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分。
                - 如果字符串内部既包含'又包含"怎么办？可以用转义字符\来标识，
                - 转义字符\可以转义很多字符，比如\n表示换行，\t表示制表符，字符\本身也要转义，所以\\表示的字符就是\，可以在Python的交互式命令行用print()打印字符串看看：
                - 如果字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多\，为了简化，Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义，可以自己试试：
                - 如果字符串内部有很多换行，用\n写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用'''...'''的格式表示多行内容，可以自己试试：
        - 布尔值
            - 布尔值只有True、False两种值 首字母大写
            - 可以用and、or和not运算。
        - 空值
            - 空值是Python里一个特殊的值，用None表示，None不能理解为0,因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。
        - 变量
            - 变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只在计算机程序中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头。
        - 常量
          - 所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量
              - 两种除法：一种除法是/:
                  - 除法计算结构是浮点数，及时是两个整数恰好整除，结果也是浮点数。
                  - 另一种除法是//:成为地板除，两个整数的除法仍然是整数
              - 取余运算：
                  - 可以得到两个整数相除的余数。
              tips: 整数运算结构永远是精确的。

**3. list和tuple**

        1. Python内置的一种数据类型是列表：list
            1. list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。
            2. 用len()函数可以获得list元素的个数。
            3. classmates.appdend("Adam");追加元素到末尾
            4. classmates.insert(1，"Adam")；把元素插入到指定的位置。
            5. classmates.pop();删除list末尾的元素。
            6. classmates.pop(i);删除指定位置的元素，其中i是索引位置。
            7. 要把某个元素替换成别的元素，可以直接赋值给对应的索引位置：classmates[1] = 'Sarah'
        2. 另一种有序列表叫元组:tuple
            1. tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改，比如同样是列出同学的名字：
            2. 现在，classmates这个tuple不能变了，它也没有append()，insert()这样的方法。其他获取元素的方法和list是一样的，你可以正常地使用classmates[0]，classmates[-1]，但不能赋值成另外的元素。
            3. 只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号,，来消除歧义：

**4. 条件判断**

        1. `if 条件：
                操作
            elif 条件:
                操作
            else:
                操作

**5. 循环**

        1. for...in循环
            `names = ["Michale","Bob","Tracy"]
            for name in names:
            print(name)`
        2. while循环
            1. 只要条件满足，就不断循环，条件不满足时退出循环。比如我们要计算100以内所有奇数之和，可以用while循环实现：
            2. `sum = 0
                    n = 99
                    while n > 0:
                    sum = sum + n
                    n = n - 2
                    print(sum)`
        3. tips 方法
            1. range()函数 -> 可以生成一个整数序列
                - range(5)生成的序列是从0开始小于5的整数。
            2. list()函数 -> 转换为list。
                - list(range(5)) -> [0, 1, 2, 3, 4]
        4. Tips：break语句可以在循环过程中直接退出循环，而continue语句可以提前结束本轮循环，并直接开始下一轮循环。这两个语句通常都必须配合if语句使用。

**6.dict**

    1. 字典：dict的支持，dict全称dictionary，在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。
    2. 有两种办法，一是通过in判断key是否存在
    3. 二是通过dict提供的get()方法，如果key不存在，可以返回None，或者自己指定的value：
    4. tips函数
        1. d.get('Thomas'，-1)如果Thomas不存在的话可以返回None,或者返回自己指定的value。
        2. d.pop('Bob')删除一个key
    5. 与list比较 dict是用空间来换取时间的一种方法。
        1. dist特点
            - 查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而变慢；
            - 需要占用大量的内存，内存浪费多
        2. list特点
            - 查找和插入的时间随着元素的增加而增加
            - 占用空间小，浪费内存少

**7.set**

    1. 通过add(key)方法可以添加元素到set中，可以重复添加;
    2. 通过remove(key)方法可以删除元素：
    3. set可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个set可以做数学意义上的交集、并集等操作：

## 2. 函数 ##

1.内置函数()
    
    1. abs()求平均数    有且仅有一个参数
    2. max()球最大数    可以接收任意多个参数，返回最大的那个
    3. 数据类型转换
        1. int()函数可以把其他数据类型转换为整数
        2. str()函数可以把其他数据类型转换为字符串
        3. float()函数可以把其他数据类型转换为数字
        4. bool()函数可以把其他数据类型转换为布尔类型
        5. hex()函数可以把其他数据类型转换为十六进制表示的字符串

2.自定义函数()

    1. 在Python中，定义一个函数要使用def语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号:，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用return语句返回。
    2. 函数体内部的语句在执行时，一旦执行到return时，函数就执行完毕，并将结果返回。因此，函数内部通过条件判断和循环可以实现非常复杂的逻辑。
    3. 如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为None。return None可以简写为return。
    4. 用from abstest import my_abs来导入my_abs()函数，注意abstest是文件名（不含.py扩展名）：
    5. 空函数
        `def nop():
            pass
        `
    6. 参数检查
    7. 返回多个值   Python的函数返回多值其实就是返回一个tuple

3. 函数的参数

    1. 设置默认参数时
        - 一是必选参数在前，默认参数在后，否则Python的解释器会报错（思考一下为什么默认参数不能放在必选参数前面）；
        - 是如何设置默认参数。
    2. *args是可变参数，args接收的是一个tuple；
    3. **kw是关键字参数，kw接收的是一个dict。

4. 递归函数

    1. 