#Vue.js实战   ->  基础篇 #
## 二、第二章 -> 数据绑定和第一个Vue应用 ##
    MVVM模式 -> Model-View-View-Modal
    双向数据绑定 -> 最核心的功能
### 2.1 Vue实例与数据绑定 ###
#### 2.1.1 实例与数据 ####
1. 通过构造函数**newVue**就可以创建一个Vue的根实例，并启动Vue应用
2. `let vm = new Vue({});` -> 变量vm就代表了这个Vue实例；
3. **el**: 指定页面已存在的DOM元素来挂载Vue实例，可以是标签也可以是选择器。-> document.getElementByld ( ’ app ’) 或者 '#app'。
4. 挂载成功以后可以通过**vm.$el**来访问该元素。
5. **建议所有会用到的数据都预先在data内声明**，这样不至于将数据散落在业务逻辑中，难以维护。
6. Vue实力本身也**代理了data对象里的所有属性，可以直接用vm.a这种方式访问**。
7. 除了6中说的显示地声明数据外，也可以指向一个已有的变量，并且**他们之间默认建立了双向数据绑定**，当修改其中任意一个时，另一个也会一起变化。
#### 2.1.2 生命周期 ####
常用的几个

1. **created**：实例创建完成后调用，此阶段完成了数据的观测等，但尚未挂载，$el还不可用。需要初始化处理一些数据时会比较有用。
2. **mounted**：el挂载到实例上后调用，一般我们第一个业务逻辑会在这里开始。
3. **beforeDestroy**: 实例销毁之前调用。主要解绑一些使用addEventListener监听的事件等。
4. **Tips**：这些钩子与el及data类似，都是作为选项写入Vue实例内，并且**钩子的this**指向的是调用它的Vue实例。即上文中的**vm**。
#### 2.1.3 插值与表达式 ####
1. 用**双大括号（M u s t a c h e语法）“｛｛｝｝”是最基本的文本插值方法**，它会自动将我们双向绑定的数据实时显出来。
2. Vue.js不支持单个表达式，不支持语句和流控制。另外，在表达式中，**不能使用用户自定义的全部变量**，只能使用Vue白名单内的全局变量，例如**Math**和**Date**。
#### 2.1.4 过滤器 ####
1. Vue.js支持**在{{}}插值的尾部添加一个管道符“（|）”**对数据进行过滤，经常用于格式化文本，比如**字母全部大写**，**货币千位使用逗号分隔等**。过滤的规则是自定义的，通过给Vue实例添加选项**filters**来设置，例如在上一节中显示当前时间的示例，可以对时间进行格式化处理。
2. **过滤器也可以串联**，并且可以接受参数。
    1. **串联**
        1. {{ message | filterA | filterB }};
    2. **接收参数**
        1. {{ message | filterA('arg1','arg2') }};
    3. 这里的字符串arg1和arg2将分别传给过滤器的第二个和第三个参数，因为第一个是数据本身 -> message。
### 2.2 指令与事件 ###
1. **指令**：是Vue.js模版中最常用的一项功能，带有前缀v-。指令的主要职责是**当其表达式的值改变时，相应的将某些行为应用到DOM上**。
2. **Vue.js核心理念**：**数据驱动DOM**，不到万不得已时不要主动操作DOM，只需要维护好数据就行。
3. **v-bind**：动态更新HTML元素上的属性，比如id、class等。
4. **v-on**：绑定事件监听器，用来做些交互。表达式除了方法名，也可以直接是一个内联语句。如：`<p v-if="show">这是一段文本</p>`
    `<button v-on:click = "show = false">点击隐藏</button>`
5. **外部调用methods方法**：vm.init() -> init()是vm.methods里面的方法。
### 2.3 语法糖 ###
1. **定义**：语法糖是指在不影响功能的情况下，添加某种方法实现同样的效果，可以简化代码的书写，从而方便程序开发。
2. **v-bind语法糖**：可以省略v-bind，直接写一个冒号":"：`v-bind:href="xxx"` -> `:href="xxx"`
3. **v-on语法糖**：可以知己用"@"来缩写：`v-on:click="doSomeThing"` -> `@click="doSomeThing"`
## 二、第三章 -> 计算属性 ##
### 3.1 什么是计算属性 ###
1. 模版中双向绑定表达式时如果表达式过长了或者逻辑更为复杂时，就会变得臃肿甚至难以阅读和维护，因此在遇到复杂的逻辑时应该使用计算属性。
2. 所有的计算属性都以函数的形式写在Vue实例内的**computed选项**内，最终返回计算后的结果。
### 3.2 计算属性用法 ###
1. 在一个计算属性里可以完成各种复杂的逻辑，包括运算、函数调用等。只要最终返回一个结果就可以了。
2. 计算属性还可以依赖多个Vue实例的数据，只要其中任一数据变化，计算属性就会重新执行。视图也会更新。package1或package2中的商品有任何变化，比如购买数量变化或增删商品时，计算属性prices就会自动更新，视图中的总价也会自动变化。
3. 每一个计算属性都包含一个getter和一个setter，我们上面的两个实例都是计算属性的默认用法。只是利用了getter来读取。需要时也可以加一个setter函数，当手动修改计算属性的值就像修改了一个普通数据那样时，就会触发setter函数，执行一些自定义的操作。
4. **计算属性小技巧**：
    1. 计算属性可以依赖其他计算属性
    2. 计算属性不仅可以依赖当前Vue实例的数据，还可以依赖其他实例的数据。
### 3.3 计算属性缓存 ###
1. **使用计算属性的原因**：计算属性是基于他的依赖缓存的，一个计算属性所依赖的数据发生变化时，它才会重新取值，所以只要对应的属性不改变，计算属性也就不更新。
2. 使用计算属性还是methods取决于你是否需要缓存，当**遍历大数组和做大量计算时，应当使用计算属性，除非你不希望得到缓存。**
## 三、第四章 -> v-bind及class与style绑定 ##
### 4.1 了解v-bind指令 ###

1. **v-bind**：动态更新HTML元素上的属性。
2. **常见需求**：
    1. 绑定元素的样式名称class。
    2. 绑定元素的内联样式style。
### 4.2 绑定class的几种方式 ###
#### 4.2.1 对象语法 参见 -> base/绑定class的几种方法-对象.html case -> #app

1. 给v-bind：class设置一个对象，可以动态的切换class。
2. 对象中也可以传入多个属性，来动态切换class。另外:class可以与普通class共存。 case -> #app1
3. :class内的表达式每项为真时，对应的类名就会加载。
4. 当:class的表达式过长或逻辑复杂时，还可以绑定一个计算属性。这是一种很友好和常见的用法。一般当条件多于两个时，都可以使用data或computed，例如使用计算属性。 case -> #app2
5. 除了计算属性，你也可以直接绑定一个Object类型的数据，或者使用类似计算属性的methods。

#### 4.2.2 数组语法 参见 -> base/绑定class的几种方法-数组.html ####

1. 当应用多个class时，可以使用数组语法，给：class绑定一个数组，应用一个class列表。 case -> #app
2. 也可以使用三元表达式来根据条件切换class。 case -> #app1
3. 也可以在数组语法中使用对象语法。
4. 当然与对象语法一样，也可以使用data、computed和methods三种计算方法； case -> #app2
5. 使用计算属性给元素动态设置类名，在业务中经常用到，尤其是在写复用组件的时候。所以再开发过程中，如果表达式较长或逻辑复杂，应该尽可能地优先使用计算属性。

#### 4.2.3 在组件上使用 参见 -> base/绑定class的几种方法-组件.html ####

2018/2/22 10:43:29 稍后再见。

### 4.3 绑定内联样式 参见 -> base/绑定内联样式.html ###

1. 使用v-bind:style即（:style）可以给元素绑定内联样式，方式与：class类似，也有对象语法和数组语法。看起来很像直接在元素上写CSS；
2. CSS属性名称使用驼峰命名（camelCase）或短横分隔命名（kebab-case）。
3. 大多数情况下，直接写一长串的样式不便于阅读和维护，所以一般写在data或computed里，以data为例改写上面的示例；
4. 应用多个样式对象时，可以使用数组语法:
5. 在实际业务中，:style的数组语法并不常用，因为往往可以写在一个对象里面：而较为常用的应当是计算属性。
6. 另外，使用:style时，Vue.js会自动给特殊的CSS属性名称增加前缀，比如transform；

## 四、第五章 内置指令 ##
### 5.1基本指令 ###
#### 5.1.1 v-cloak ####
v-cloak不需要表达式，他会在Vue实例结束时从绑定的HTML元素上移除，经常和CSS的display:none;配合使用。
#### 5.1.2 v-once ####
v-once也是一个不需要表达式的指令。作用是定义它的元素或组件只渲染一次，包括元素或组件的所有子节点。首次渲染后，不再随数据的变化重新渲染，将被视为静态内容；
v-once在业务中也很少使用，当你需要进一步优化性能时，可能会用到。
### 5.2条件渲染指令###
#### 5.2.1 v-if、v-elsee-if、v-else ####
1. 条件指令可以根据表达式的值在DOM中渲染或销毁元素/组件
2. 给两个input都加上key以后就不会复用了，切换类型时键入的内容也会被删除，不过两个label元素仍然是复用的，因为没有添加key属性。
#### 5.2.3 v-show ####
1. v-show用法与v-if基本一致，不过v-show是改变元素的CSS属性display。当v-show表达式的值为false时，元素会隐藏。